تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
أُجبر طالب الثانويّة شينتشي على تجرّع
عقارٍ قلّص جسده
! فأصبحتُ إيدوغاوا كونان
! مسرح اليوم هو محطّة تلفاز
! احذروا من البثّ الحيّ
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل محطّة التلفاز
تلفاز نيتشيوري
قسم البرامج في تلفاز نيتشيوري
لحظة من فضلك
! سوا-تشان
اتّصال على الخطّ الرابع من ماتسو تاكاشي-سان
منتج في تلفاز نيتشيوري
(سوا ميتشيهيكو (37
. ما الذي تريده؟ أخبرتك
أنّ ذاك الموضوع مستحيل
سيكون الإعلان الأسبوع المقبل
كلا، لديّ فكرة عن برنامج أريد أن تسمعها
آمل أن نستطيع اللقاء بمفردنا
موهبة تلفازية
(ماتسو تاكاشي (35
في الغرفة المعتادة بعد انتهاء
بثّ الغد المباشر
سيعينني كثيراً لو أخرجت الجميع باكراً
يا إلهي، حسناً
لكنّها المرّة الأخيرة
محطّة التحرّي
معكّ حق يا سوا-تشان
ستكون هذه
! المرّة الأخيرة
مرحباً بكم في حلقة هذا الأسبوع
"من "محطة تحرّي اليابان الكاشفة
أنا مضيفكم ماتسو تاكاشي
! وأنا مساعدته ناغاي أياكو
يختار طاقمنا بين مختلف
القضايا النادرة والمعقدة
التي ترسلونها لنا لنحلّها على الهواء
نتشرّف اليوم بحضور
ضيفٍ يبعث الثقة في القلوب
! المتحرّي الشهير موري كوغورو-سان
! شكراً! شكراً
بالمناسبة حضرة المتحرّي، ما كانت أصعب
قضية عملت عليها حتّى الآن؟
في الواقع،
أشعر بدوار متى انتهيت من حلّ قضية
! فلا أتذكر شيئاً
أبي حقّاً
لا عجب، فهو ينام بالفعل
حسناً، للإعلانات
أهناك خطبٌ ما؟
توجعني معدتي منذ الصباح
المعذرة، أيمكنك إخباري أين سوا-تشان؟
حاضر
أجل، أنا في غرفة اجتماعات الطابق الرابع
لا تقلق
أتفقّد البرنامج على الشاشة
وانقل هذا الكلام لماتسو-كن
عليه أن يأتي هنا بعد انتهاء البرنامج
كنتُ شرطياً، لكنّي لا أجيد استعمال
المسدّسات حقاً
أليست المسدسات اختصاصك يا ماتسو-سان؟
ألم تتدرب خارج البلاد وأصبحت محترفاً؟
كلا، ذلك قليل
! مما لديّ
شخصيته تلقى إقبالاً، فيبقى جمهوره ثابتاً
لكنّ ذلك حدّه
إن بدّلته بالمذيعة الأجمل الأعلى شعبية
وأضفت أجزاء بذيئة، سيتضاعف
! المشاهدون ضعفين! بل ثلاثة
وسأُرقّى في النهاية
! لرئيس القسم
التجسّس موضوع يكثر الكلام فيه مؤخراً
ليس غريباً أن تُزرع أجهزة
تنصت في أيّ مكان وأيّ وقت
لذا أصبحت أستعمل هاتفاً خلوياً
هذا ما يعيب الهواة
تنقل الهواتف الخلوية
التناظرية إشارات إلكترونية
فلا حاجة لزرع أجهزة تنّصت
بالأصل للاستماع للمحادثات
! عجيب، يعرف معلومةً دقيقة
لذا
! مرحباً، إيزومي-تشان! إنّه أنا،
كوغورو-تشان
ما رأيك بأن نذهب للعشاء في مطعم الليلة؟
زوجتي؟
! لا تقلقي! فنحن لم نعد معاً
! لنقض ليلةً ساخنة اليوم
يمكن التنصّت على محادثة خطيرة كهذه بسهولة
انتباه لجميع الخائنين،
ومن يقيمون علاقات لا شرعية
! حاذروا من الإهمال
ننتقل بعد هذا الجزء المثير للجزء
"! التالي من البرنامج، "أنت الفاعل
سنعرض مقطعاً من 4 دقائق
وعليكم تحديد هويّة المجرم بعد مشاهدته
اسمي كيريشيما جوجي، مُتحرٍّ خاص
يا للسخافة، ينفق مالاً على مقاطع تافهة كهذا
أجل؟
إنّه أنا يا سوا-تشان
! ماتسو-كن؟! ما الذي تفعله؟
! لا يزال البثّ قائماً
أردتك أن تسمع آخر كلماتي
آخر كلماتك؟ ماذا تقصد؟
! سأموت، سأقفز من سطح هذا المبنى
! ماذا؟
! أمعن النظر لموتي
! فـ-فهمت! سأفعل شيئاً بشأن عملك كمضيف
! لا تستعجل
فات الأوان
إذاً، أعرفتم هويّة المجرم؟
! هذه الدراما مُتقنة كالعادة
أتبتكرها كلّ مرة يا ماتسو-سان؟
أ-أجل
لمَ تتعرّق؟
حالة معدتي سيّئة اليوم
يوشك المقطع على الانتهاء
من المجرم؟
أخت الضحيّة
إذاً، من كان الفاعل؟
! أخت الضحيّة
حقاً؟
أعرفتها يا كونان-كن؟
! لم تكن لديّ فكرة
! نراكم الأسبوع المقبل
حسّك الفكاهي أنقذ الوضع
ماتسو-سان، يبدو أنّ سوا-تشان قد اختفى
لا يجيب على هاتف غرفة الاجتماعات
أو هاتفه الخلوي
ما خطبه؟ اذهب وتفقّده
حسناً
ماذا؟ لمَ غرفة الاجتماعات ولا مكان آخر؟
سوا-سان! أأنت بالداخل؟
! سوا-سان
! ماذا؟! سوا-سان غارق في الدماء؟
! فهمت! سآتي فوراً
! المصعد مشغول! لننزل من الأدراج
تنتهي هذه الأدراج عند الطابق السابع
! من هنا! بسرعة
كأنّها متاهة
! ابتعدوا رجاءً
! كان هو
، الضحيّة هو منتج محطّة التلفاز هذه
السيّد سوا ميتشيهيكو، 37 عاماً
سلاح الجريمة كان مسدّساً
اخترقت الرصاصة رأسه وحطّمت زجاج النافذة
ثمّ خرجت
حضرة المفتّش،
توجد ثقوب رصاصات أخرى على الحائط
اثنان وراء هذا المُلصق
وواحد عند الساعة
حضرة المفتّش، وجدتُ خراطيش في الزاوية
أربعة منها
هذا يُطابق عدد الثقوب
وهناك مخرج ومدخل واحد
ما يعني أنّ الموضوع بسيط
اقتحم القاتل الغرفة من المدخل غالباً
ودفع الضحيّة للنافذة
ثمّ أطلق عليه وابل رصاصات وقتله
ورمى المسدّس عند قدميه ولاذ بالفرار
أرأى أحدكم شخصاً مشبوهاً قد يكون القاتل؟
كان سوا-سان يُبعد الجميع دوماً، لذا
يُبعد؟
كان ينتظرني
قال أنّ لديه أمراً مهماً
ليناقشه معي بعد البرنامج
لا شهود عيان
لكن ربما سمع أحدهم
انظروا، يبدو أنّه كان على هاتفه الخلوي
ما يعني أنّ هناك احتمالاً
بسماع الطرف الآخر لشيء
صحيح يا عمّ؟
أ-أجل
معك حق
حسنٌ، جِدوا من كانوا على صلة بالضحيّة
واكتشفوا من كان يكلّم على الهاتف
! حاضر
! ماتسو-سان
ماتسو-سان! ما تعليقك على الوضع؟
انتشرت شائعات عن استبدالك
بمضيف آخر في البرنامج
أيمكن أنّ هذا من عمل معجبيك
! توقفوا
صحيحٌ أنّه دار كلام عن استبدالي
لكن أخبرني سوا-سان أنّه يريد بقائي مضيفاً
:سأعلن هنا
! سأحمل أمنية سوا-سان وأكمل العمل مضيفاً
وسأعرض هذه القضية على البرنامج
وأبذل قصارى جهدي لإيجاد القاتل
! لن أتوقف حتى أجد الشيطان الذي قتل سوا-سان
اتّصلت بسوا-سان؟
أجل، أجاب عندما اتّصلت في الثامنة والربع
لكن لم يجب عندما اتّصلت
في الثامنة وخمس وخمسون
وقعت الجريمة في الأربعين دقيقة هذه إذاً
لكن لمَ اتّصلت به؟
طلبت منه، لمعرفة مكان سوا-سان
كنتُ على الهواء ولا أعرف رقم هاتفه
بالمناسبة،
سمعت أنّك بارع في استعمال المسدّسات
أ-أتشكّ بي؟
! كنتُ أستضيف البرنامج من الثامنة للتاسعة
أي لم تملك فرصةً للتسلل؟
كلا، كان هناك فاصل 4 دقائق
يعرضون فيه مقطعاً أثناء البرنامج
خلالها
صحيحٌ أنّي غادرت الاستوديو،
لكنّي ذهبت لدورة المياه
أليست الحقيقة أنّك أخذت
مسدساً وأتيت لهذه الغرفة؟
يا إلهي، إن كنت تظنّني أكذب
فجرّب الركض من الاستوديو لغرفة
الطابع الرابع هذه ثمّ ارجع
! ستحتاج 6 دقائق على الأقل مهما ركضت
أقصد، أعتقد ذلك
حسنٌ يا موري-كن، جرّب واركض
! أ-أنا؟
! لمَ عليّ فعل هذا؟
ستّ دقائق وسبع وأربعون ثانية
ألا يمكنك الركض أسرع؟
! كلا! كاد قلبي ينفجر
! حضرة المفتش
راجعنا أشرطة كاميرات المراقبة
لكن لم نجد شخصاً شبيهاً بماتسو-سان
يبدو أنّ براءتي أُثبتت
! كلا، ماتسو-سان هو القاتل
لكن كيف ذهب للغرفة ورجع في 4 دقائق؟
ران-نيتشان
! أين كنت؟ بحثت عنك في كلّ مكان
كنتُ رفقة العمّ طوال الوقت
أين كنتِ؟
أيمكن أنّك تهتِ
ر-ربما
المكان كالمتاهة هنا
تُبنى محطّات التلفاز بتراكيب معقّدة
لمنع استيلاء أيّ فرق مسلحة
من المذهل أنّك تعرف ذلك
! أ-أخبرني عامل في المحطّة قبل قليل
صحيح، إنّها كالمتاهة
لكن لا بدّ من وجود
طريق مختصر مخفيّ داخلها
طريق سرّي يقودك من الاستوديو للغرفة
! في أقلّ من 4 دقائق
ماذا؟ لا توجد أدراج للأسفل هنا
يمكن استعمال الأدراج بين الطابقين التاسع
والسابع وحدهما لتفادي كاميرات المراقبة
يمكن الوصول هنا والعودة في دقيقتين
مخزن
! لحظة، كونان-كن
! هذه النافذة فوق تلك الغرفة تماماً
! فهمت! حبل
إن استعمل حبلاً ونزل
، كلا، لو دخل القاتل من النافذة
كان ليتراجع الضحيّة نحو الباب
لكنّه دُفع للنافذة
ماذا؟
بقعة الدم تلك
تتوقف عند طرف النافذة
! كما... لا يوجد دم على إطار النافذة
لم تجدوا من كان يكلّمه الضحيّة بعد؟
كلا
! ماذا؟ مضت ساعة منذ الحادثة
ما يعني هناك احتمال
واحد يمكنني التفكير به
! الطرف الآخر على الهاتف كان القاتل
لكن لمَ قد يتصل القاتل بالشخص
الذي يقابله وعلى وشك قتله؟
ماذا لو
! كونان-كن
! ها هو
وجود هذا هنا يقطع أيّ شكوك
ذاك الطريق السرّي
لكن لا يزال ينقصني الدليل
دليل دامغ أنّ ماتسو-سان هو القاتل
تبّاً، تركت هاتفي مفتوحاً
مرحباً؟ إنّه أنت
وجدته! الدليل القاطع
! الذي يثبت أنّك القاتل
! أسرع يا عمّ
! من هناك؟
فنّانتك المفضّلة، أوكينو
! يوكو-تشان؟
هل يوكو-تشان هنا حقاً؟
حسنٌ، الآن
لا أدري ما أقول
لا تقوم هذه بالعمل كما يجب
سيّدي
أيمكنني استعارة مسدّس
الطلاء وكاميرا التلفاز؟
ماذا؟ فيما ستستعملهما يا فتى؟
! للبثّ الحيّ لبرنامج
تحرّي موري كوغورو الواقعي
المعذرة سيّدي المفتش
أيمكنني المغادرة الآن؟
حسناً، انتهينا اليوم
انتظر يا ماتسو-سان
عليك البقاء مكانك
موري-كن؟
لا يمكن أن أسمح لك بالإفلات
بينما يوشك برنامجي للتحرّي على البدء
! وخصوصاً أن المجرم هو أنت يا ماتسو-سان
! ما-ما الذي تقوله يا موري-كن؟
حضرة المفتش
أخبرنا المتحرّي موري بالتصوير هنا
! ماذا؟ ا-انتظروا لحظة
! زاد وزني قليلاً
! حسنٌ
فكّر بعناية يا موري-كن
أطلق المجرم وابل الرصاصات في غرفة
الطابق الرابع هنا وقتل الضحيّة
لكن كان ماتسو-سان يستضيف برنامجاً مباشراً
في استوديو الطابق التاسع وقت الجريمة
كيف له أن يرتكب الجريمة؟
يبدو مستحيلاً بالفعل
لكن سيدخل ذلك عالم الاحتمال
إذا استعملت النافذة في مخزن الطابق السابع
الذي أنا فيه حالياً، 3 طوابق فوقك
أجل، يمكن الذهاب للاستوديو
والعودة في أقلّ من دقيقتين
باستعمال هذه الغرفة
! ماذا؟
! أيّها المصوّر! أنت قريب جداً من المفتّش
أتساءل لو كنّا سنجلب الغضب
باستعمالنا الأدوات بلا إذن؟
إنّه بثّ داخلي فحسب، لن يكتشف أحد
! أنتم
! الرئيس
! آسف! سنوقف البثّ فوراً
! من أخبركم بالتوقف؟
! سأتحمل المسؤولية كاملة
! انقلوا هذا البثّ للبلد بأسره فوراً
دعوني أسلط الضوء على الحقيقة
! كونان
! دع الأمر لي
! كونان-كن
امتدّ ماسو-سان خارج هذه النافذة غالباً
وصوّب نحو الغرفة 3 طوابق أسفله
أُصيب الضحيّة في رأسه هنا
وكانت النافذة شبه مغلقة
لذا إن لم يطر، فيستحيل
! سأسقط
! موري! ما الذي تفعله؟
! عليّ الإسراع وإنقاذه
، بعدما أطلق على ماتسو-سان هكذا
أسقط المسدس
فدخل الغرفة
لكن يا موري-كن
كيف جعل القاتل الضحيّة
ينظر للأعلى من النافذة؟
الهاتف الخلوي
الشخص الذي اتّصل بالضحية قُبيل مقتله
هو القاتل
قال غالباً أنّه على وشك القفز والانتحار
ففتح الضحيّة النافذة في هلع
ماذا؟ أتعني التعابير على وجهك أنّي محق؟
ماذا عن ثقوب الرصاصات
في الغرفة والخراطيش إذاً؟
جهّزها ماتسو-سان سلفاً بالطبع
إن كنتَ تريد دليلاً على إطلاقه من الأعلى
فيوجد ثقب رصاصة على الأرض أسفل النافذة
! تـ-تحققوا فوراً
! حاضر
ماتسو-سان
غادرت الاستوديو أثناء عرض المقطع
وأتيت لهذا المخزن في الطابق السابع
وبعدما استعملت الحيلة قبل قليل
لقتل سوا-سان في الغرفة أسفلك بثلاثة طوابق
رجعت للاستوديو قبل نهاية المقطع
ألستُ محقاً؟
ألديك دليلٌ قاطع على استعمالي هذه الحيلة؟
ماتسو-سان
ارتكبت خطأً واحداً
في عجلتك، نسيت إطفاءه على الأرجح
أجل، هاتفك الخلوي هو الدليل
أفترض أنّك تعرف أنّ زرّ إعادة الاتصال
يبقى فعّالاً إذا لم تُطفئ الهاتف
حضرة المفتش، جرّب الأمر
! اتّصل بهاتف سوا-سان
ماتسو-سان
ألم تقل أنّك لم تعرف رقم هاتف سوا-سان؟
و-وضعتُ هذا الهاتف
على مكتبي قبل بدء البرنامج
لا بدّ أنّ أحداً استعمله وقتها
كلا
فقد استعملتُ الهاتف أثناء البرنامج
وبافتراض أنّك لم تتصل بأحد بعدها
فكان يُفترض أن يطلب الحانة التي اتّصلتُ بها
من غيرك يمكنه استعمال الهاتف
الذي وضعته في معطفك بعدما استعملتُه أنا؟
! ماتسو-سان
فشلت
كانت غلطةً أن أستضيفك
في حلقة اليوم يا موري-سان
ماتسو-سان! يعني أنّك قتلته فعلاً؟
أجل
لم أرد ترك دوري في استضافة البرنامج
الذي ابتكرناه معاً
قال سوا-سان أنّه صاحب الفكرة
كان ذلك الاتّفاق
يستحوذ على تقدير ابتكار البرنامج
بينما أكون أنا المضيف
مع ذلك أخبرني بالتنحّي فجأةً
لم أستطع كبت غضبي
بالنظر للوراء، قبل بدء البرنامج
كان تخطيطنا معاً أكثر ما استمتعتُ به
فالقول الشائع أنّ التحضير للمهرجان
أكثر تسليةً من بهرجة المهرجان نفسها
لكن... لعل الكلام الآن لا يعدو
عن كونه مجرّد بهرجة
كاميرا؟
! أحسنت يا موري-كن
! فعلتَها يا أبي
! أنت محقق عظيم بحق
ما الذي يتكلمان عنه؟
! كان ذلك تحليلاً مذهلاً بالفعل يا عمّ
سأذهب لمكان الجميع الآن
! انتظر
أخبرني يا فتى، ما الذي يجري؟
! يوكو-تشان ليست هنا
ودائماً ما يصيبني النعاس
لسببٍ ما عندما أكون معك
! تعال! ستشرح كلّ شيءٍ اليوم
! موري-سان
يوكو-تشان؟
! رأيتُ استنتاجك المذهل على الشاشة
كنتُ في جلسة تصوير دراما
! لكنّي تأثّرتُ كثيراً وأسرعت إلى هنا
حسنًا، أنا
! لم يكن شيئاً يُذكر
لا أدري ما الذي حصل، لكنّي نجوت
تكلّفت ران في اللبس هكذا
أهي سعيدة لهذا الحدّ للخروج في موعد معي؟
! لا يمكنها ذلك
! فأنا كودو شينتشي
! ماذا؟
جريمة قتل؟
أيمكن أن ذلك الشخص تورّط؟
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل المقهى
تلميح الحلقة القادمة
باب حجرة دورة مياه